# API_final_yatube

(api_final_yatube - спринт 9)

## Описание

В репозитории не весь проект Yatube, из него исключены фронтенд и view-функции приложения posts.
В данном модернизированном проекте мы_______________.

 * В проекте описана модель Follow, в ней два поля — user (кто подписан) и following (на кого подписан). Для этой модели в документации уже описан эндпоинт /follow/ и два метода:
   * GET — возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Возможен поиск по подпискам по параметру search
   * POST — подписать пользователя, сделавшего запрос на пользователя, переданного в теле запроса. При попытке подписаться на самого себя, пользователь должен получить информативное сообщение об ошибке. Проверка осуществляется на уровне API.
 * Анонимный пользователь на запросы к этому эндпоинту должен получать ответ с кодом 401 Unauthorized.
 * Применены вьюсеты.
 * Для аутентификации использованы JWT-токены (библиотека Djoser).
 * У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение( исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему предоставляется только аутентифицированным пользователям).
 * Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
 * Добавление новых пользователей через API не требуется.
 * Для проверки прав использованы пермишены.


### Документация API

По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube в формате Redoc.

### Пример обработки запроса

Получение публикаций. При указании параметров limit и offset выдача работает с пагинацией.

Получить список всех публикаций. 
`GET http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/`

```json
	{
		"count": 123,
		"next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
		"previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
		"results": 
	[
			{
				"id": 0,
				"author": "string",
				"text": "string",
				"pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
				"image": "string",
				"group": 0
			}
		]
	}
```

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/2artem/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

Примечание: 9.
